## CSS Layout

CSS layout techniques
- Display
- Position
- Float
- Flexbox
- Grid
- 기타
  - Responsive Web Deisgn, Media Queries

#### Float
- 어떤 요소를 감싸는 형태로 배치하고 싶을 때?
- 혹은 좌/우측에 배치하고 싶을 때?

- 박스를 왼쪽 혹은 오른쪽으로 이동시켜 텍스트를 포함한 인라인요소들이 주변을 wrapping하도록 함
- 요소가 Normal flow를 벗어나도록 함

- 속성
  - none : 기본값
  - left : 요소를 왼쪽으로 띄움
  - right : 요소를 오른쪽으로 띄움

붕 뜨면서 box2와 box1이 겹쳐지는 현상 발생해서 우리 눈에는 마치 box1, 2의 크기가 같은 걸로 보일 수 있음
- clearfix::after : box1만 float하고 box2는 float 안 하고 싶은 건데. 내가 원하는 건 box1과 text, box2, 3들을 배치하고 싶은 상황에서 box1만 float하고 나머지는 float 적용을 안 하고(초기화)하고 싶을 때, 부모 요소에서 clearfix::after 사용해서 아무 의미없는 초기화 코드를 넣음. -> float left, right를 다 초기화시킴. 즉, box1까지만 적용되고 그 이후엔 float 적용 X

#### Flexbox
내가 원하는대로 배치하고 싶을 때 주로 활용할 것
행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델
마치 인라인처럼 바뀜 : 내용물의 크기만큼만 차지하게 됨
- Flex container (부모 요소)
  - flex란 item 담고있는 container를 사용하기 때문에 부모요소에 넣어야 함
  - item에 flex를 적용하는 것이 아니라, item을 배치할 것이라고 해서 item에 적용하지 x, 부모 container에 flex를 적용해야 함
- Flex item (자식 요소)

2개의 축
- main axis
- cross axis

flex와 inline flex
1, 2, 3 감싼 파란색 테두리가 줄어듦. 안에 있는 요소들만큼 줄어듦.

이전의 어려움
(수동 값 부여 없이) 1. 수직 정렬 2. 아이템의 너비와 높이 or 간격을 동일하게 배치 -> 부모 요소에 flex/inline flex를 적용시켜 원하는 layout 만들 수 있음

- Flex 속성
  - 배치 설정
  - 공간 나누기
    - 
  - 정렬
    - align-items
    - align-self : 1만 위에다 두고, 234는 정렬하기

#### Flex 속성 : flex-direction
Main axis 기준 방향 설정
역방향의 경우 HTML 태그 선언 순서와 시각적으로 다르니 유의 (웹 접근성에 한함)

#### flex-wrap
아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우 해당 영역 내에 배치되도록 설정
기본적으로 컨테이너 영역을 벗어나지 않도록 함
nowrap이면 원래 크기에서 줄여서 줄 바꿈이 안 일어나도록 하는데 wrap이면 줄바꿈이 일어남

- nowrap : 한 줄에 배치
?

#### justify-content
main axis 기준 방향 설정

#### align-content
cross axis를 기준으로 공간 배분

#### align-items

// 에 보이는 순서가 실행 순서가 아니다!

justify-conent : center : 메인축에서 가운데 정렬
dd align이었나/ ; center
가 보통 수직수평정렬 시 사용

꼬지로 main 축 변하고 flex-direction에 따라 달라짐

align 등등 뭘 바꿨을 때 items들이 어떤 방향으로 움직일지 알 수 있으면 됨!

flex-dir에 따라서 꼬지 방향이 바뀐다. 꼬지 방향이 main축인데 dir에 따라 방향 바꿈. cross는 align으로 바끄고 메인축은 justify를 바꾼다. 